एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[तांग राजवंश III की अजीब कहानियाँ:
चांगआन तक]
[एपिसोड 39]
महाराज, ऐसा नहीं होना चाहिए।
कृपया अपना आदेश वापस लें, महाराज।
महामहिम ने इस मामले पर
सावधानीपूर्वक विचार किया है,
और यह सेवानिवृत्त सम्राट की भी इच्छा है।
मुख्यमंत्री पेई,
बस आदेश को स्वीकार करें और उसका पालन करें।
मौन!
कूटनीतिक मामले,
चाहे बड़े हों या छोटे,
हमारे साम्राज्य की गरिमा की चिंता है।
तेरे जैसे हिजड़े की हिम्मत कैसे हुई?
यहाँ इतनी लापरवाही से बात करो?
कैसे...
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझे अपमानित करने की?
महामहिम,
कृपया अपने सेवक की रक्षा करें।
पसंद करना,
मैंने यह निर्णय अनिच्छा से लिया।
तुम्हें इतना परेशान होने की जरूरत नहीं है.
बिल्कुल विपरीत।
यह टूर्नामेंट
हमारे साम्राज्य द्वारा आयोजित किया जाता है।
महामहिम ने उद्घाटन मैच की शोभा बढ़ाई
आपकी उपस्थिति से.
अब, फाइनल नजदीक आ रहा है
और हमारे साम्राज्य की टीम प्रतिस्पर्धा कर रही है,
महामहिम को भी इसमें भाग लेना चाहिए।
यह उचित प्रोटोकॉल है।
इसके अतिरिक्त,
आपकी उपस्थिति निश्चित रूप से बढ़ावा देगी
हमारी पोलो टीम का मनोबल बढ़ा।
महाराज को यह समझना चाहिए—
यह मैच
अनगिनत लड़ाइयों से भी अधिक मूल्यवान है।
हमारी पोलो टीम को जीतना ही होगा।
अगर हम हार गए,
इससे हमारी राष्ट्रीय प्रतिष्ठा का क्या होगा ?
मुख्यमंत्री पेई,
यह तो बस एक खेल है.
हमेशा विजेता और हारने वाले होंगे।
आप...
अपना मुंह बंद करें!
आप क्या जानते हैं?
मेरी तीक्ष्णता को क्षमा करें, महाराज,
लेकिन फाइनल के दिन,
यदि महाराज डर के मारे पीछे हट जाएं
और व्यक्तिगत रूप से प्रकट होने की हिम्मत नहीं करता,
सम्राट ताइज़ोंग द्वारा आपका उपहास किया जाएगा
और आकाश के नीचे के सभी लोगों ने उसका उपहास किया।
तांग साम्राज्य के सम्राट
किसी भी बात से डरना नहीं चाहिए.
सम्राट का आचरण
यह तांग के सभी लोगों का विचार है।
यदि महाराज अब प्रकट होने से बचें,
इससे निश्चित रूप से हमारे साम्राज्य की प्रतिष्ठा को नुकसान पहुंचेगा ।
अनयुआन गेट के पश्चिम की सड़कें,
बीस हज़ार ली से ज़्यादा लंबा,
ख़तरनाक हो जाएगा
भविष्य में हमारे लिए.
मुख्यमंत्री पेई, आप बहुत आगे चले गए हैं।
महामहिम की सुरक्षा के बारे में क्या?
महामहिम की सुरक्षा
क्या यह आपके इंपीरियल गार्ड की जिम्मेदारी है!
आप...
और आपका भी,
योंगझोउ प्रान्त कार्यालय!
और आप, लू लिंगफ़ेंग।
चूँकि आप असफल रहे
फाइनल से पहले जासूसों को पकड़ो,
आपको अपने पद से इस्तीफा दे देना चाहिए था
न्यायिक अधिकारी के रूप में तुरंत नियुक्त किया गया!
महामहिम,
यह चांगआन है!
महामहिम
सम्राट ताइज़ोंग के वंश का।
याद कीजिए कैसे सम्राट ताइज़ोंग,
इसी स्थान पर,
अकेले ही
घोड़े पर सवार होकर 10,000 से अधिक दुश्मनों को हराया?
और अब,
सिर्फ इसलिए कि
कुछ अनिश्चित ख़तरा,
महामहिम को
महल में छिप जाओ
और दिखने से इंकार कर दिया?
लू टोंग,
मुझे अपनी तलवार दो!
आप क्या करने जा रहे हैं?
इसे मुझे दे दो!
पेई मियां,
क्या आप
महामहिम को हथियार से धमकाने की कोशिश कर रहे हैं?
गार्ड!
उसे पकड़ें!
क्या आपको लगता है कि मैं महामहिम को धमकी दूंगा?
मैं, पेई मियां, इतनी बूढ़ी नहीं हूं!
मैं ऐसा कभी नहीं करूंगा!
यदि महाराज उपस्थित न होने पर अड़े रहें
पोलो फ़ाइनल में व्यक्तिगत रूप से,
मैं, पेई मियां, अब शायद अपना गला काटने के लिए ब्लेड नहीं रख पाऊंगी ,
लेकिन आज,
मैं अभी भी यहां एक खंभे से अपना सिर फोड़ सकता हूं !
मैं सम्राट ताइज़ोंग से मिलना चाहता हूँ
और सम्राट गाओज़ू
और आप पर
कायरता और अयोग्यता का आरोप लगाते हैं!
पसंद करना।
आपके द्वारा कहे गए प्रत्येक शब्द—
मैंने इसे दिल से लिया है।
मैं व्यक्तिगत रूप से टूर्नामेंट में भाग लूंगा।
मैं अपने पूर्वजों को शर्मिंदा नहीं करूंगा!
महाराज...
महाराज... वास्तव में बुद्धिमान हैं।
हालाँकि, यह दिलचस्प है।
पेई मियां की उम्र अब लगभग 70 वर्ष होगी , है ना?
फिर भी इतनी उम्र होने के बावजूद
उनमें अभी भी वही जज्बा है।
मैं उसकी प्रशंसा किये बिना नहीं रह सकता।
हालाँकि, यह दुःख की बात है।
उसका कोई इरादा नहीं है
महामहिम का साथ देने का।
ड्रैगन बोट फेस्टिवल के लिए हमने उसे जो उपहार भेजे थे
भी वापस कर दिए गए।
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
वह भी उनके पक्ष में शामिल नहीं हुआ है
, है ना?
हम भविष्य में इस आदमी का उपयोग कर सकते हैं।
हम इस आदमी का उपयोग कर सकते हैं.
तब, क्या महामहिम
फाइनल में जाना है?
बेशक, मैं जाऊंगा.
मुझे याद है कि जब मैंने देखा था
मेरा पहला पोलो टूर्नामेंट,
मैं अभी भी अपनी माँ की गोद में था।
[महत्वपूर्ण संबंध]
राष्ट्रीय पोलो टूर्नामेंट
सबसे महत्वपूर्ण घटना है
इस वर्ष चांगआन में।
अन्य सभी देशों के दूत इसमें भाग लेंगे।
मैं इसमें भाग कैसे नहीं ले सकता था?
मेरी राय में,
महामहिम कृपया उपस्थित रहें,
या आप ऐसा न करने का विकल्प चुन सकते हैं।
आपका क्या मतलब है?
भाग लेने के लिए
यह निश्चित रूप से ग्रैंड प्रिंसेस के रूप में आपकी गरिमा को प्रदर्शित करेगा ।
लेकिन जब से येनिसेई किर्गिज़ जासूसों का मामला सामने आया है
अनसुलझा रह गया,
ख़तरा अभी भी मौजूद है.
चूँकि वहाँ ख़तरा है,
क्यों नहीं
जो सिंहासन पर बैठा है, उसे पहले इसे उठाने दो?
यदि सचमुच उसके साथ कोई दुर्भाग्यपूर्ण घटना घट जाए,
महामहिम राज्य को
पतन से बचा सकते हैं
और गौरवपूर्वक सिंहासन पर चढ़ो!
क्या यह पूर्णतया स्वाभाविक नहीं होगा?
तुमने एक अच्छी बात कही।
राज्य समारोह न्यायालय को सूचित करें
कि मैं इसमें भाग नहीं लूंगा।
समझा।
अब, मैं सचमुच आशा करता हूँ
उन येनिसेई किर्गिज़ के पास कुछ भूखंड हैं।
14 साल हो गये.
अंततः, आप आ गए।
यह आप ही हैं, है न?
तुम्हारा भाई नैटी नहीं,
लेकिन आप स्वयं, है ना?
उस दिन पोलो मैदान पर,
हालाँकि हम बहुत दूर थे,
मैंने तुम्हें पहली नज़र में ही पहचान लिया।
राष्ट्र सीमा पर है
100,000 घुड़सवार सेना का नेतृत्व कर रहे थे।
वह बस मेरे संदेश का इंतज़ार कर रहा है
चांगआन से.
यह वास्तव में आप हैं,
हमारा.
14 साल हो गये.
हम अंततः पुनः मिले।
नमस्कार, खान.
आप 14 वर्षों से निष्क्रिय पड़े हैं।
तुम्हें कष्ट सहना पड़ा है।
बिल्कुल नहीं।
मुझे बस येनिसेई किर्गिज़ भूमि की हवाओं की याद आती है ।
मैं फिर से तुम्हारे साथ घास के मैदानों में घूमने के लिए उत्सुक हूँ ।
जब मैंने तुम्हें यहां भेजा था,
आप केवल 16 वर्ष के थे।
[नशा, येनिसी किर्गिज़ खान]
उस समय, मैं बस
एक तुच्छ जनरल.
यदि आप तैयार न होते
मेरे लिए चांगआन आने के लिए,
शायद पूर्व खान
मुझे कभी नोटिस नहीं किया होता.
14 साल हो गये.
क्या तुम्हें अब भी मुझसे किया वादा याद है?
मुझे याद है।
मैंने तुमसे शादी करने का वादा किया था.
लेकिन पूर्व खान चाहते थे
मुझे अपनी सबसे प्यारी बेटी से शादी करने के लिए कहा।
केवल उस विवाह से
क्या मैं योग्य हो सकता हूँ
उनका उत्तराधिकारी बनने के लिए,
येनिसेई किर्गिज़ के खान।
इसलिए...
तुम्हें मुझसे बहुत नाराजगी होगी।
नहीं।
इतने वर्षों में...
तुम्हें कोई दूसरा आदमी नहीं मिला?
नहीं।
अब क्या होगा?
आप मुझसे क्या उम्मीद करते हैं?
मैं केवल घास के मैदानों में लौटना चाहता हूँ
जल्द ही आपके साथ.
मेरी स्थिति
निश्चित रूप से नहीं है
आपकी खातून की तरह महान।
तो मैं केवल यही आशा करता हूँ
आपके साथ रहने के लिए,
भले ही मैं सिर्फ आपके घोड़ों की देखभाल कर रहा हूं
या अपने जूते साफ करना।
तुम क्या कहते हो...
मैं भी यही चाहता हूं।
लेकिन मेरी खातून—
वह बचपन से ही बिगड़ी हुई है।
उसके लिए, मैं ऐसा हूँ
एक जंगली खरगोश जो
बाज के पंजों के नीचे फँसा हुआ है।
उसकी ईर्ष्या
एक भड़की हुई आग की तरह है
जो किसी भी समय पूरे घास के मैदान को निगल सकता है ।
मैं येनिसेई किर्गिज़ का खान हूं।
मैं ऐसा नहीं होने दे सकता
मेरा कबीला बिखर गया।
इसलिए,
एक बार यह मिशन पूरा हो जाए,
तुम्हें अपना जीवन ऐसे समाप्त करना होगा
हमारे लोगों का एक वीर योद्धा।
हमारे देवताओं की ओर से,
अब मैं तुम्हें
यह पवित्र औषधि प्रदान करता हूँ।
तुम्हें कोई दर्द महसूस नहीं होगा
और जल्द ही पुनर्जन्म होगा.
मैं बनाऊँगा
सबसे बेहतरीन समाधि स्थल
घास के मैदानों पर आपके लिए।
आपके वंशज
उनके चेहरे बिगाड़ देंगे
और शोक में उनके कान काट देंगे,
तुम्हें देवता मानकर पूजा करते हैं।
यह सर्वोच्च सम्मान है
हमारे येनिसेई किर्गिज़ के...
और आपकी महिमा भी।
क्या आपने तैयारी कर ली है?
मैंने जो माँगा
एक साल पहले?
महोदया, मुझे एक प्रीमियम कमरा चाहिए।
क्या आप पूर्व-मुखी
या पश्चिम-मुखी रहना पसंद करेंगे?
मुझे दक्षिणमुखी कमरा चाहिए।
आप भाग्यशाली हैं.
हमारे पास एक बचा है.
सभी कुछ तैयार है।
तो जाओ।
यदि अगला जीवन है तो...
जब मैं पुनः 16 वर्ष का हो जाऊंगा,
क्या मैं आपसे शादी कर सकता हूँ
जब आप अभी भी जनरल हैं?
ताकि हम मवेशी पाल सकें,
झुंड भेड़,
और साथ में बच्चे भी हैं?
यदि आप उस तरह के जीवन की चाहत रखते हैं,
इसके बजाय एक चरवाहे से शादी करो।
जब मैं जनरल था तो क्या मुझमें महत्वाकांक्षा की कमी थी ?
मैं आज खान नहीं बन पाता।
सावधान।
चीड़ का तेल?
हाँ।
बाफांग इन का पिछला दरवाज़ा
एक गुप्त भूमिगत कमरे से जुड़ता है।
पाइन तेल के वे दर्जनों बैरल
सभी को बाहर ले जाया गया
उस गुप्त कमरे का.
इसलिए वे आग से हमला करने की योजना बना रहे हैं।
लेकिन मुख्य प्रश्न यह है कि-
वे इसका उपयोग कैसे करेंगे?
[शांति और समृद्धि]
[तांग टीम] [येनिसी किर्गिज़ टीम]
कौन है भाई?
लेडी चोंग?
तुम अंततः आ गए...
क्या हुआ? क्या तुम ठीक हो?
मुझे कसकर पकड़ें।
ठीक है।
मुझे कसकर पकड़ो.
मैं बहुत ही ठंडा हूं।
आपको ठंड लग रही है?
मैं आपके लिए एक कम्बल लाता हूँ।
मुझे कम्बल नहीं चाहिए.
मुझे और करीब से पकड़ो.
मैं बहुत अकेला हूँ.
मैं मर रहा हूं।
अगर मैं तुम्हारी बाहों में मर जाऊं...
क्या आप इसे दुर्भाग्य मानेंगे?
ऐसा मत कहो.
यह दुर्भाग्य नहीं होगा.
यह एक आशीर्वाद होगा.
बस तुम्हारे साथ रहकर,
हर पल, हर सेकंड,
यह मेरा आशीर्वाद है.
अफ़सोस की बात है।
यह सबसे घातक जहर है
येनिसेई किर्गिज़ का।
कहते हैं...
यह व्यक्ति को सीधे पुनर्जन्म की ओर ले जाता है।
ज़हर?
तुमने जहर खा लिया?
अगर आपको कोई आपत्ति न हो,
क्या तुम मुझे पकड़ सकते हो,
कृपया?
नहीं, मैं तुम्हें मरने नहीं दूँगा।
मैं तुम्हें कभी मरने नहीं दूँगा.
सु वुमिंग.
[निष्ठा]
अधिकारी लू अभी एक मामले का विश्लेषण कर रहे हैं
और इसे परेशान नहीं किया जा सकता.
मुझे उससे मिलने के लिए कुछ जरूरी काम है।
अभी जाकर उसे सूचित करो!
सामान्य!
आप...
आप कितनी देर सोये?
कम से कम आठ घंटे.
आप हाल ही में बहुत तनाव में रहे हैं।
यह बिल्कुल सामान्य बात है
कि आप सो गए।
बस वहाँ खड़े मत रहो.
बैठो और मुझे धीरे से बताओ.
नहीं, यह सही नहीं है.
जब मैं इंपीरियल गार्ड में काम करता था,
मैं दिन में प्रशिक्षण लेता था और रात में गश्त करता था।
मैं अक्सर तीन दिन तक लगातार जागता रहता था !
लेकिन सिर्फ इस बार,
जब मुख्यमंत्री पेई
मुझे इतना महत्वपूर्ण कार्य सौंपा गया,
मैं कैसे संभव कर सकता हूँ
इतनी लापरवाही से सो गए हो?
और साथ ही,
जब मेरी आंख खुली...
यद्यपि यह परिवर्तन अत्यंत सूक्ष्म है,
मैं अभी भी महसूस कर सकता हूँ
पोलो की एक गेंद
थोड़ी भारी हो गई है।
अब यह भारी हो गया है?
चलो, चलकर देखते हैं।
सामान्य,
यह सिर्फ मेरी भावना है.
मैं पूरी तरह से निश्चित नहीं हूं.
इसलिए, हम बिल्कुल नहीं कर सकते
मुख्यमंत्री पेई को बताएं।
मुख्यमंत्री पेई के गुस्से को देखते हुए,
यह सामान्य बात है कि आप उससे डरते हैं।
नहीं।
मैं बिना किसी डर के मौत का सामना करूंगा।
लेकिन फाइनल मैच कल है,
और वो दो पोलो गेंदें—
चाहे वह जानवर की खाल का इस्तेमाल हो
या सिलाई के लिए सोने का धागा—
सभी खजाने हैं.
वह जानवर की खाल विशेष रूप से दुर्लभ है।
यदि, मेरे संदेह के कारण,
हम निरीक्षण के लिए पोलो गेंदों को अलग करते हैं
और इस तरह कल के फाइनल में देरी होगी,
क्या इससे हमारा साम्राज्य नहीं बनेगा
के सामने अपना चेहरा खोना
सभी विदेशी दूत?
और मुख्यमंत्री पेई
हमारी राष्ट्रीय गरिमा को महत्व देता है
अपने जीवन से भी अधिक।
मैं समझता हूँ।
कौन गया था
कल रात उस कमरे में?
10 बजे शाम को,
मुख्यमंत्री पेई मुझसे मिलने आये।
उसके बाद मुख्य प्रशासक ज़िओंग
भी आये।
क्या वे दोनों अपने आप आये थे?
हाँ,
और उन दोनों ने मुझे कुछ निर्देश दिए
रवाना होने से पहले।
आप क्या सोचते हैं?
अच्छा बहुत अच्छा!
मुख्यमंत्री पेई,
मुख्य प्रशासक ज़िओंग.
[राज्य न्यायालय समारोह]
अच्छा, अच्छा, ली झुआंग।
तुमने कहा था कि तुम केवल पंद्रह मिनट के लिए ही जाओगे ,
लेकिन आप पूरे दो घंटे के लिए चले गए थे.
क्या आप कहीं गए थे?
नींद पूरी करने के लिए?
मैं...
नमस्कार, मुख्यमंत्री पेई,
मुख्य प्रशासक शियोंग।
[राज्य न्यायालय समारोह]
मुख्यमंत्री पेई.
ऐसा लगता है कि वह
लू लिंगफेंग को लाने गया।
यह उचित है.
आखिरकार, गेंदें
ज़िजुन द्वारा डिजाइन किए गए थे।
लू लिंगफेंग, चलो।
उनकी सराहना करने में अपना समय लें।
ज़िओंग कियानियन।
मैं तुम्हारे साथ कठोर था
दूसरे दिन
केवल इसलिए कि मैं डर गया था
कि, फाइनल से पहले इस महत्वपूर्ण समय में ,
आप हमें रोक सकते हैं.
लेकिन यह देखकर कि आप कितने मेहनती रहे हैं
पिछले कुछ दिनों में,
मैं बीती हुई बात को भूल जाऊँगा।
मुख्यमंत्री पेई.
मैं आपका जूनियर हूं.
आपकी आलोचना मेरे लिए मार्गदर्शन है।
फाइनल से पहले,
हमारे योंगझोउ प्रान्त कार्यालय
अभी भी कई मामले हैं
आपको विस्तार से रिपोर्ट करने के लिए।
अचे से।
एक नज़र देखना।
इस तरह.
ली झुआंग.
मुख्यमंत्री पेई, कृपया निश्चिंत रहें।
कल की प्रतियोगिता तक,
मैं पोलो गेंदों को
अपनी नज़रों से ओझल नहीं होने दूँगा।
लू लिंगफेंग.
आप देख सकते हैं,
लेकिन ज्यादा समय बर्बाद मत करो.
चूँकि आपके पास क्षमता नहीं है
जासूसों को पकड़ने के लिए,
कम से कम और अधिक प्रयास करें
महामहिम की रक्षा करना।
चलो भी।
हाँ।
[शांति और समृद्धि]
राष्ट्रीय पोलो टूर्नामेंट के इस अवसर पर
अंतिम खेल,
हमारे साम्राज्य के महामहिम
ने विशेष रूप से इम्पीरियल पोलो बॉल्स के निर्माण का आदेश दिया है !
हम सभी विदेशी प्रतिनिधिमंडलों को आमंत्रित करते हैं
और चांगआन में जीवन के सभी क्षेत्रों के लोग
उन्हें देखने के लिए!
तांग साम्राज्य के महामहिम
ने विशेष रूप से इंपीरियल पोलो बॉल्स के निर्माण का आदेश दिया है
और सभी विदेशी प्रतिनिधिमंडलों को आमंत्रित करता है
और चांगआन के नागरिक
उन्हें देखने के लिए उपस्थित थे!
-बहुत बढ़िया!
-हाँ!
इंपीरियल पोलो बॉल्स!
हम निश्चित रूप से सही समय पर आये हैं।
वास्तव में।
[शांति और समृद्धि]
ग्रैंड प्रिंसेस आ गयी है!
मेरी चाची यहाँ हैं.
आश्चर्यजनक।
[शांति और समृद्धि]
महारानी ने कहा कि वह नहीं आ रही हैं।
जल्दी से,
ग्रैंड प्रिंसेस के लिए एक सीट तैयार करें।
-हाँ!
-महारानी, ​​महान राजकुमारी!
-महाराज!
-हाँ!
महामहिम राजकुमारी!
आज क्यू नदी के किनारे
मौसम बहुत अच्छा है।
[शांति और समृद्धि]
चाची, मुझे बहुत खुशी है कि आप यहाँ हैं
मेरे साथ मैच देखने के लिए।
चार साल पहले पोलो टूर्नामेंट में,
महामहिम, लिन्ज़ी के तत्कालीन राजकुमार,
हमारी पोलो टीम का नेतृत्व किया
एक शानदार चैम्पियनशिप के लिए।
उस दिन महामहिम की प्रतिभा
यह बात अभी भी मेरी स्मृति में ताजा है।
चाची, कृपया.
चांग आन
बहुत समय से इतनी जीवंतता नहीं रही।
वास्तव में।
हम, चाची और भतीजे,
उपस्थित नहीं हुए
यह बहुत लम्बे समय के बाद एक साथ होने वाली इतनी रोमांचक घटना है ।
मैं, नैटी, येनिसेई किर्गिज़ टीम के साथ ,
महामहिम को हमारा सम्मान अर्पित करें
और आपकी महारानी ग्रैंड राजकुमारी!
हम, ग्रेट टैंग पोलो टीम,
आपके महामहिम को अपना सम्मान अर्पित करते हैं
और आपकी महारानी ग्रैंड राजकुमारी!
[शांति और समृद्धि]
पोलो टूर्नामेंट
हर चार साल में आयोजित किया जाता है।
इस बार, इतने सारे गुरु एकत्रित हुए,
यह सचमुच चांगआन का एक भव्य आयोजन है—
सम्पूर्ण क्षेत्र का!
पोलो न केवल
शरीर को मजबूत बनाता है
लेकिन
राष्ट्रों के बीच मैत्री को बढ़ावा देता है!
[शांति और समृद्धि]
तांग साम्राज्य के शासक के रूप में,
अब जब मैं
चैंपियनशिप के मैदान पर हूं,
मैं घोड़े पर कैसे न चढ़ूं
और हथौड़ा न चलाऊं
अपनी शक्ति प्रदर्शित करने के लिए?
आज, मैं तांग टीम का नेतृत्व करने का इरादा रखता हूँ
येनिसेई किर्गिज़ टीम के खिलाफ फाइनल मैच में !
चाची, आप क्या सोचती हैं?
महामहिम,
[शांति और समृद्धि]
आपको नहीं करना चाहिए।
मैंने पहले ही समझाया है
मैंने अपने कारण पहले ही महामहिम को बता दिए हैं।
महामहिम को ऐसा क्यों नहीं करना चाहिए?
मैं समझता हूं कि यह उचित है।
-लेकिन...
-महाराज ने अभी-अभी सिंहासन संभाला है।
यदि आप मैदान में उतरते हैं,
विदेशी राष्ट्र आपकी राजसी शक्ति को देखेंगे ।
अगर तुम जीतो,
आकाश के नीचे के सभी लोग तुम्हारे अधीन हो जायेंगे।
लेकिन यह उचित प्रोटोकॉल के अनुरूप नहीं है ।
येनिसी किर्गिज़ खान
मैदान पर नहीं है.
सम्राट की गरिमा
द्विपक्षीय समानता में निहित है
और, इसके अलावा, राष्ट्र के लिए लड़ने में!
कोई बात नहीं चाहे उनका खान
मैदान पर है या नहीं.
हमारे सम्राट का
येनिसेई किर्गिज़ के खिलाफ पोलो मैच
यह हमारी राष्ट्रीय शक्ति का प्रदर्शन है,
स्वर्ग के नीचे सभी को देखने के लिए बनाया गया है!
चांसलर कुई.
मुख्यमंत्री पेई,
चूँकि महामहिम ने इतना जुनून दिखाया है
और महारानी इसका समर्थन करती हैं,
तुम्हें रास्ते में नहीं खड़ा होना चाहिए.
ठीक है।
उस मामले में,
मैं अपनी पोलो पोशाक पहन लूँगा
और मैदान में उतरो।
[शांति और समृद्धि]
महामहिम,
आपको षड्यंत्रों से सावधान रहना चाहिए।
बुद्धिमत्ता को मत भूलना
हमें येनिसेई किर्गिज़ के बारे में जानकारी मिली।
आपको डर है कि येनिसी किर्गिज़
क्या इससे मुझे मैदान पर नुकसान हो सकता है?
तो फिर, आप क्या सोचते हैं?
मेरे हाथ में जो पोलो मैलेट है वह किस लिए है?
[शांति और समृद्धि]
महामहिम,
मैं, लू टोंग,
आपके साथ मैदान में शामिल होने के लिए तैयार हूं।
ग्रैंड जनरल, 20 साल पहले,
आप पोलो के मैदान पर भी उत्कृष्ट थे ।
लेकिन अब आपकी उम्र बढ़ गई है
और एक आँख खो दी है,
तो चलो इसे भूल जाओ.
मैंने पहले ही
अपने साथ खेलने के लिए किसी को चुन लिया है।
यह वही है जिसने मदद की
हमारी तांग टीम ने चैंपियनशिप जीती
चार साल पहले, लू लिंगफ़ेंग!
महामहिम,
मैं, लू लिंगफ़ेंग, तैयार हूं।
पसंद करना!
हां, महाराज.
मैं व्यक्तिगत रूप से मैच में भाग लूंगा।
कृपया टूर्नामेंट के मेजबान के रूप में अपना कर्तव्य निभाएं !
हां, महाराज.
द ग्रेट टैंग पोलो टीम,
स्वयं महामहिम के नेतृत्व में,
येनिसेई किर्गिज़ टीम के खिलाफ लड़ाई होगी !
द ग्रेट टैंग पोलो टीम,
स्वयं महामहिम के नेतृत्व में,
येनिसेई किर्गिज़ टीम के खिलाफ लड़ाई होगी !
वह तथाकथित नैटी...
क्या नशा वास्तव में
येनिसेई किर्गिज़ खान ही है?
वास्तव में।
यह बुद्धिमत्ता के साथ संरेखित है
मैंने प्राप्त किया।
ग्रैंड जनरल, इसे देखो.
नशा, येनिसेई किर्गिज़ खान,
चांगआन में घुसपैठ कर ली है
कुछ योजना को ध्यान में रखते हुए।
अब जब इसकी पुष्टि हो गई है,
मैं व्यक्तिगत रूप से मैच में टीम का नेतृत्व करूंगा !
सबसे पहले, मैं उन्हें पोलो के मैदान पर हराऊंगा
चेतावनी के तौर पर
हजारों मील दूर येनिसेई किर्गिज़ सेना के लिए ।
दुर्भाग्य से...
पेई मियां निश्चित रूप से मुझे रोकने की पूरी कोशिश करेंगे ।
मुझे डर लग रहा है
कि जब समय आएगा,
हम एक दृश्य बना सकते हैं
सभी विदेशी दूतों के सामने।
यदि महारानी राजकुमारी
व्यक्तिगत रूप से उपस्थित हों
महामहिम की भागीदारी का समर्थन करने के लिए,
मुख्यमंत्री पेई आपको रोक नहीं पाएंगे
, है ना?
चाची ने पहले ही
राज्य समारोह न्यायालय को सूचित कर दिया है
कि वह नहीं आएगी.
नहीं, महारानी ने अपना विचार बदल दिया है।
महारानी ने कहा
कि संकट के समय में,
वह आपके साथ खड़े होने को तैयार है
विदेशी दुश्मनों के खिलाफ!
क्या मेरी चाची ने सचमुच ऐसा कहा था?
तांग टीम और येनिसी किर्गिज़ टीम
[शांति और समृद्धि]
दोनों तैयार हैं
मैच शुरू करने के लिए!
प्रोटोकॉल के अनुसार,
गेंद की सेवा महामहिम को ही करनी चाहिए।
पर अब...
मैं गेंद सर्व करूंगा.
मूल योजना पर कायम रहें।
जब हम निपट लेंगे
देखने के मंच पर मौजूद लोग,
हम अराजकता के दौरान मैदान पर उसे मार देंगे ।
[शांति और समृद्धि]
क्या सुन्दर पोलो गेंद है.
लेकिन क्या इससे स्थायी शांति
और समृद्धि आ सकती है?
यह उन पर निर्भर करता है जो इसे धारण करते हैं।
महामहिम ने गेंद फेंकी
वीरता और शालीनता दोनों के साथ।
लेकिन...
क्या हमें सचमुच ऐसा करना होगा?
जब सभी राष्ट्र श्रद्धांजलि देने आये हैं,
सम्राट के विरुद्ध कोई भी षड्यंत्र
हमारे तांग साम्राज्य के लिए खतरा है।
मैं फिलहाल उसके साथ अपने विवाद को अलग रखूंगा ।
हम बातें करते और हंसते हुए दुश्मनों को मारेंगे ।
लेकिन यहां सुरक्षा...
चिंता मत करो,
गेंद बहुत सुरक्षित है.
अच्छा गोल.
अंक!
-येनिसी किर्गिज़ टीम स्कोर!
-एक से शून्य!
[येनिसी किर्गिज़ टीम]
-हम जीतेंगे!
-हाँ!
-येनिसी किर्गिज़ योद्धा!
-हम जीतेंगे!
-हमारी येनिसेई किर्गिज़ टीम जीतेगी!
-हाँ!
-अच्छा!
-हमारी येनिसेई किर्गिज़ टीम जीतेगी!
-हाँ!
-बहुत बढ़िया!
येनिसेई किर्गिज़ टीम!
[महत्वपूर्ण संबंध]
आप कैसे जानते हो
मेरे पास सात रंग वाले जानवर की खाल है?
कुंआ,
मैंने शाही खजाने के न्यायालय में अभिलेखों की जांच की ।
योंगचुन के पहले वर्ष में,
बीजान्टिन साम्राज्य ने भी प्रस्तुत किया
श्रद्धांजलि के रूप में सात रंग के जानवर की खाल के दो टुकड़े ।
उस समय, महारानी वू ज़ेटियन
उन्हें आपके महामहिम को प्रदान किया।
मैं आपकी हवेली की कल्पना करता हूँ
दुर्लभ खजानों से भरा होगा,
तो हो सकता है कि आप
उन दो खालों का उपयोग किया है.
तुम धूर्त सु वुमिंग.
अब तुम मेरी चीजों पर नजर रख रहे हो?
मेरे पास
सात रंग वाले जानवर की खाल के दो टुकड़े हैं,
लेकिन वे बोले गए हैं।
मैं उन्हें उधार नहीं दूंगा.
उन्हें उधार लेने के लिए नहीं, बल्कि लेने के लिए।
क्योंकि एक बार जब वे
पोलो गेंद में बदल जाते हैं,
उन्हें यथावत वापस नहीं लौटाया जा सकता।
तो यह वास्तव में उधार लेना नहीं है।
हालाँकि यह अभी भी अटकलें ही हैं,
ली झुआंग मेरे साथ रहे हैं
जब से वह इंपीरियल गार्ड में शामिल हुए हैं।
मैं उसे अच्छी तरह जानता हूं.
वह अत्यंत सावधान है।
इस सुराग को गंभीरता से लिया जाना चाहिए।
अगर येनिसेई किर्गिज़ जासूसी करता है
सचमुच छेड़छाड़ की है
इंपीरियल पोलो बॉल के साथ,
तो क्या हो सकता है
कल के फाइनल मैच में
यह तो अकल्पनीय है।
इसलिए, मैं, लू लिंगफेंग,
महामहिम से चमड़े के उन दो टुकड़ों का अनुरोध करें ।
[महत्वपूर्ण संबंध]
जब मैं कहता हूं कि उनके लिए बोला गया है,
मेरा मतलब है कि मैं उन्हें उपहार देने की योजना बना रहा हूँ
अपने बेटे की शादी में।
यदि आप इन्हें आज ही ले लें,
आपकी शादी में कोई नहीं होगा.
अब इस उदार उपहार के लिए महारानी को धन्यवाद दें ।
[महत्वपूर्ण संबंध]
उठना।
हाँ।
भले ही मैं तुम्हें जानवर की खाल दे दूं,
क्या आप कर सकते हैं
एक समान पोलो गेंद?
यदि आप
श्रद्धांजलि कार्यालय के कारीगरों का उपयोग करते हैं,
आप इसे पेई मियां से कैसे गुप्त रखेंगे?
और तब महामहिम को पता चल जाएगा।
तो ये बात है।
वो पोलो गेंदें
मूलतः ज़िजुन द्वारा डिजाइन किये गये थे।
हमारे पास ब्लूप्रिंट तैयार है।
फेंग ताई,
वर्तमान भूत बाजार मजिस्ट्रेट,
ने भी इसे तैयार करने में मदद करने पर सहमति जताई है।
फेंग ताई?
वह हमारे साम्राज्य का एक विलक्षण प्रतिभाशाली व्यक्ति है।
इसलिए तंत्र कोई समस्या नहीं होगी।
लेकिन खालों के लिए कढ़ाई का काम आवश्यक है।
जैसा कि भाग्य में होगा,
फेंग ताई को हाल ही में
कढ़ाई का शौक हो गया है।
मैंने उसकी कढ़ाई का काम
अपनी आँखों से देखा है।
यह उत्तम है.
तो फिर बहुत अच्छे।
लू लिंगफेंग, मुझे आपसे पूछना है...
येनिसेई किर्गिज़ जासूसों की जांच कैसी चल रही है ?
हालाँकि हमने अभी तक उन्हें पकड़ नहीं पाया है,
हमने मूलतः लक्ष्यों की पहचान कर ली है।
तो फिर उन्हें तुरंत गिरफ्तार क्यों नहीं किया गया?
भविष्य की परेशानी को खत्म करने के लिए?
यदि हम ऐसा करते हैं,
मुझे डर है कि इसका असर हो सकता है
पोलो टूर्नामेंट का सुचारू संचालन।
इसके अलावा, अभी भी कई रहस्य हैं
अनसुलझा.
यदि हम उन्हें समय से पहले सचेत कर दें,
न केवल हम उन सभी को पकड़ने में विफल रहेंगे,
लेकिन हम उन जासूसों को भी भगा सकते हैं
और भी बड़ी साजिशें रचने के लिए!
इसलिए, मेरा मानना ​​है
अंतिम मैच
सबसे अच्छा अवसर है
उन रहस्यों को उजागर करने के लिए!
उस मामले में,
मैं स्वयं तमाशा देखने जाऊंगा!
येनिसी किर्गिज़ हार्बर
विश्वासघाती महत्वाकांक्षाएं,
भयावह इरादों के साथ चांगआन आने की हिम्मत !
मैं अपने बेटे को देखना चाहता हूँ
एक ही झटके में उन्हें नष्ट कर दो!
[शांति और समृद्धि]
अंक!
-तांग टीम स्कोर!
-एक से एक!
-बहुत बढ़िया!
-अच्छा!
भाग्य! शुद्ध भाग्य!
-हाँ
मज़ेदार!
अच्छा!
उत्कृष्ट!
अच्छा लक्ष्य!
[तांग टीम]
लू लिंगफ़ेंग,
आपने गोल कर दिया!
तुम्हें विजय की दौड़ लगानी चाहिए!
महाराज!
बहुत अच्छा। मैं तुम्हारे साथ दौड़ूँगा।
धन्यवाद, महाराज।
[येनिसी किर्गिज़ टीम] [तांग टीम]
[शांति और समृद्धि]